So as I mentioned in the last lecture,
Instructeur: Zoals ik in de vorige lezing al zei, is
watch mode is a great start
de watch mode een goed begin, maar
but what if we have more than one TypeScript file?
wat als we meer dan één TypeScript bestand hebben?
What if we also have an analytics.ts file
Wat als we ook een analyse hebben. ts bestand waarin we hypothetisch
where we hypothetically send analytics data to our server?
analytische gegevens naar onze server sturen?
Now, here to just have anything in there,
Nu, om er iets in te hebben, zet ik er gewoon
I'll just put in a console.log statement
een console in. log verklaring, maar natuurlijk
but of course, you could be sending HTTP requests
zou je hier HTTP verzoeken naar je analytics
to your analytics service here as I said.
dienst kunnen sturen zoals ik zei.
So let's say we also did import this file here
Dus laten we zeggen dat we dit bestand ook geïmporteerd
in our index.html file.
hebben in onze index. html bestand.
If we point at analytics.js here
Als we naar de analyse wijzen. js hier die nog niet bestaat, maar
which does not exist yet
die zal bestaan na compilatie,
but which will exist after compilation,
dan kunnen we deze twee bestanden laden en natuurlijk
then we could be loading these two files
willen we beide bestanden compileren
and of course, we wanna compile both files
wanneer een van hen verandert.
Now, for that, it would be nice
Daarvoor zou het mooi zijn als
if we could enter some general watch mode
we een algemene wachtstand konden instellen, waarbij
where we just run tsc like this
we gewoon tsc uitvoeren, zonder een bestand
so without pointing at a file
aan te wijzen, en hij kijkt gewoon naar
and it just watches our entire project folder
onze hele projectmap en hercompileert elk TypeScript-bestand
and recompiles any TypeScript file that might change.
dat zou kunnen veranderen.
Well, turns out that this is possible.
Nou, het blijkt dat dit mogelijk is.
For that we just need to tell TypeScript
Daarvoor moeten we TypeScript vertellen
that this here is one project
dat dit hier een project is dat met TypeScript beheerd
that should be managed with TypeScript
moet worden en dat doen we
and we do that by first of all,
door allereerst, en dat hoeven
and we only need to do this once,
we maar één keer te doen,
running tsc --init.
tsc --init uit te voeren.
So I'm not pointing at a specific file here,
Dus ik wijs hier niet naar een specifiek bestand,
I just run tsc and then --init here
ik draai gewoon tsc en dan --init hier en nogmaals, dit is maar
and again, this is only required once.
één keer nodig.
It will initialize this project
Het initialiseert het project waarin u dit
in which you run this command as a TypeScript project.
commando uitvoert als een TypeScript-project.
That means it will now basically tell TypeScript
Dat betekent dat het TypeScript nu zal vertellen dat alles
that everything in the folder
in de map waar u dit commando uitvoert
where you run this command and therefore it's important
en daarom is het belangrijk dat u naar de
that you navigated into the right folder
juiste map navigeert voordat u dit commando
before you ran this command
uitvoert met de ingebouwde
with the built-in terminal here in VS Code.
terminal hier in VS Code.
I'm automatically in this project folder
Ik ben automatisch in deze projectmap waar
where my files are so that this project
mijn bestanden staan zodat dit project nu beheerd
is now managed by TypeScript.
wordt door TypeScript.
So let's hit Enter
Dus laten we op Enter drukken
and what this does is it creates this tsconfig.json file.
en wat dit doet is het creëren van deze tsconfig. json bestand.
This basically is the indicator for TypeScript
Dit is eigenlijk de indicator voor TypeScript dat het
that the project in which this file lies
project waarin dit bestand staat en alle submappen
and all sub folders of this folder
van deze map door TypeScript beheerd
should be managed by TypeScript.
moeten worden.
Now, if we have a look into this file,
Nu, als we in dit bestand kijken,
we see there a bunch of options,
zien we een heleboel opties, de meeste
most of them commented out,
uitgecommentarieerd, ze zijn
they're just there so that you see that you could set them
er alleen zodat je kunt zien dat je ze kunt instellen en je hebt
and you've got a short explanation here as well
hier ook een korte uitleg, maar daar hoeven we ons nu
but we don't have to worry about those right now.
geen zorgen over te maken.
We'll dive into them in a second.
We duiken er zo in.
For the moment, let's just close this file here
Laten we voorlopig dit bestand hier sluiten
and let's see what this gives us
en eens kijken wat dit ons oplevert,
because what it does give us
want wat het ons oplevert
is that we can now run just tsc like this
is dat we nu gewoon tsc kunnen uitvoeren zonder naar
without pointing at a specific file.
een specifiek bestand te wijzen.
And what this will do is it will tell TypeScript
En wat dit zal doen is TypeScript vertellen
to go ahead and compile all TypeScript files
om door te gaan en alle TypeScript bestanden te compileren
so all .ts files it can find in this project
zodat alle . ts bestanden die het kan vinden in
so if I hit Enter here,
dit project, dus als ik hier op
you see, this takes a while,
Enter druk, zie je, dit duurt even,
and now what we got is this analytics.js file
en nu hebben we deze analyse. js bestand en deze
and this app.js file.
app. js bestand.
Now, the analytics.js file was just created
Nu de analyse. js bestand werd net aangemaakt
by TypeScript because it found
door TypeScript omdat het vond dat we de analytics
that we have the analytics.ts file
hebben. ts bestand en zoals
and as I said, it will now compile all TypeScript files
ik al zei, zal het nu alle TypeScript bestanden in het project
in the project.
compileren.
And of course, this can also be combined with watch mode.
En natuurlijk kan dit ook worden gecombineerd met de wachtstand.
You can run tsc -w
U kunt tsc -w of --watch uitvoeren zoals ik
or --watch as I showed before
eerder liet zien en dit zal nu de watch mode
and this will now enter watch mode for all TypeScript files.
inschakelen voor alle TypeScript bestanden.
So now whenever I change one of them
Dus als ik er een verander en ik sla het op, dan
and I save it, it will recompile.
wordt het opnieuw gecompileerd.
It will recompile that file
Het zal dat bestand dat veranderd is opnieuw
that changed and therefore, all the reflected change
compileren en dus ook alle gereflecteerde veranderingen
in the JavaScript file.
in het JavaScript-bestand.
And it's now here.
En het is nu hier.
If I got back to my page, we see sending data as well
Als ik terug ga naar mijn pagina, zien we ook het verzenden van
because now the analytics.ts file was also compiled.
gegevens omdat nu de analytics. ts bestand werd ook samengesteld.